hallo ich wünsche euch ein wunderbares
jetzt an welchen gott glaubt man
eigentlich im buddhismus immerhin ist
der buddhismus doch eine religion und da
gibt es doch immer ein oder mehrere
götter an die man gehabt oder glaubt man
vielleicht an buddha aber der war doch
ein mensch und kein gott ok hören wir
auch mit den vielen fragen und kommen
wir endlich mal zu den antworten
beginnen wir so wer war eigentlich gut
also nicht butter auf norddeutsch
sondern dieser nette herr mit den großen
ohren oder bedeutet wörtlich der
erwachte wenn wir von dem bruder
sprechen ist die data gautama gemeint er
lebte so um 500 vor christus und war der
begründer des buddhismus seine lehre
betraf jedoch nicht direkt ihm selbst
als gott und nicht mal wirklich als
prophet er war einfach nur ein mensch
der die wahrheit über das leiden erkannt
hat und als lehrer seine weisheit
weitergab buddha erhob auch nie den
anspruch auf eine absolute wahrheit er
forderte sogar von seinen schülern seine
lehren in zweifel zu ziehen zu
hinterfragen und die erkenntnisse aus
eigener kraft zu erlangen der buddhismus
ist also ganz klar eine erfahrungs
religion an welcher stelle kommt dann
aber gott ins spiel der buddhismus ist
im gegensatz zum beispielsweise dem
christentum oder dem islam tatsächlich
keine touristische religion im zentrum
der lehre steht also kein allmächtiger
gott der verehrt wird der buddhismus
gründet sich vielmehr auf
philosophischen überlegungen und auf der
erforschung der eigenen geistigen
prozesse es gibt zwar erkenntnisse
anderer weise menschen die als
leitbilder genutzt werden und die in den
verschiedenen strömungen durchaus auch
unterschiedlich sind am ende geht es
aber immer darum die dinge selbst zu
erfahren
dafür gibt es bewährte techniken die
gelehrt werden wie zum beispiel die
meditation wenn du auch interesse daran
hast kann ich dir meine eigene
meditation set meint bildung sehr ans
herz legen dort kannst du kostenlos und
ohne registrierung lernen was meditation
bedeutet und zwar mit einem ganz
besonderen philosophischen zugang den du
sonst nirgendwo anders finden wirst
kurse für fortgeschrittene wie einsteins
kosmische religion gehen dann auch sehr
tief in die existenziellen fragen
unseres daseins hinein vielleicht
möchtest du aber auch einfach nur eine
einschlag meditation im bereich singles
nutzen probiere es einfach mal aus die
app findest du kostenlos im playstation
store link dazu auch noch mal in der
beschreibung also wir haben gerade
festgestellt dass der buddhismus eine
erfahrungs religion ist es geht also
darum die dinge selbst zu ergründen aber
es gibt eben nicht den einen weg zur
erleuchtung wie wir die bürger also zu
gott stehen hat er selbst an gott
geglaubt war eher neutral eingestellt
oder hat er gott vielleicht sogar
abgelehnt ich habe euch diese frage auch
auf instagram und in unserer facebook
gruppe gestellt und dabei gab es sehr
spannende antworten wie zb von simon
meiner einschätzung nach ist es möglich
dass er annahm das ist götter gebe
welche aber letztendlich wie alles
andere auch nicht unabhängig oder
essentiell existieren die vorstellungen
von göttern stellen ja immer etwas
darauf dass wir uns beziehen können der
mensch stellte sich zb für verschiedene
phänomene in der natur bestimmte götter
vor oder für typisch menschliche themen
wie familie krieg oder ganz beliebt
liebe und fortpflanzung sozusagen sex
und wir alle haben schon von den
griechischen gott der chaotischen
unordnung gehört zeugs
beim glauben an nur ein gott ist dieser
eben die treibende kraft hinter alle und
diese vorstellungen die wir uns da
machen müssen nicht zwangsläufig in
jedem sinne falsch sein sie können uns
zb prozesse unseres geistes offenlegen
indem wir diese prozesse gottheiten
zuordnen wir machen die komplexe
wirklichkeit damit für uns erklärbarer
zugänglicher greifbarer in der
psychologie nennt man dies
externalisierung was zb auch in der
therapie eingesetzt wird so kann ein
bestimmter aspekt eines systems
herausgenommen und getrennt betrachtet
werden wie zb ein aspekt der
menschlichen psyche solche techniken
oder ansichten die vielleicht nicht
ultimativ war sind aber einen zweck
erfüllen haben im buddhismus einen namen
man spricht von cooper cos dieser
begriff beschreibt eine zweckdienliche
praxis im englischen nennt man es gilt
vom 1 und dazu kann unter umständen auch
gehören an gott zu glauben natürlich
geht es nicht darum sich einer religion
mit vorgefertigten dogmen unterzuordnen
der glaube wird als technik genutzt als
mittel um durch bestimmte vorstellungen
in der weltlichen existenz letztendlich
zur erleuchtung zu gelangen so erklären
sich auch die unterschiede in den
verschiedenen buddhistischen strömungen
sie sind für menschen mit
unterschiedlichen ausgangsbedingungen
gedacht menschen sind eben sehr
unterschiedlich und brauchen deshalb
auch verschiedene zugänge manche
menschen legen zum beispiel ananas auf
ihre pizza die brauchen definitiv erst
mal einen exorzismus bevor sie zu gott
finden können man muss das was man
vermitteln möchte immer so verpacken
dass es den zuhörer verständlich wird
man muss also die botschaft dem publikum
anpassen das ist ein paar leigh kanon
der ältesten sammlung von lehrern des
buddha von enormer bedeutung besonders
betont wird dies auch im lotus sutra
dort lesen wir dass ein bruder immer in
übereinstimmung mit dem lehrt was
erforderlich ist in uns allen ist das
gefühl tief verwurzelt dass alles
letztendlich eine ordnung hat eine
kosmische ordnung eben nicht einfach
bloß chaos dieses gefühl ist es was die
religion anspricht und gott dient als
bezugspunkt für dieses gefühl der buddha
würde aber ganz klar dafür plädieren
dieses gefühl die verbundenheit zu gott
ganz genau zu erforschen darüber habe
ich auch mein letztes essay geschrieben
das geheime kapitel das sich monatlich
für meine batterien unterstützer
schreibe wenn du den grünen brief und
das geheime kapitel diesen monat auch
erhalten möchtest dann schau doch gerne
mal bei batterien vorbei konkret hatte
ich vorgeschlagen ein experiment zu
wagen stell dir mal für einen augenblick
vor es gebe wirklich ein gott ein gott
der alles erschaffen hat und der jetzt
da ist er hat die klassischen
eigenschaften die man ihm zu spricht er
ist allmächtig allwissend und er liebt
seine schöpfung unendlich also auch dich
und nun stelle mir vor dass dieser gott
jetzt in diesem moment seinen mächtigen
blick auf die ruhen lässt was würde dies
auslösen es ist das gleiche als würden
wir sagen stell dir vor du könntest ii
verinnerlichen dass alles im universum
seine ordnung hat auch wenn du diese
nicht begreifen kannst und das du teil
dieser ordnung bist den buddha ging es
letztendlich natürlich nicht darum sich
im glauben an gott zu verlieren die welt
die letztendliche wirklichkeit lässt
sich nicht mit begriffen und sprache
fassen darüber hatten wir ja schon im
video zum doris muss gesprochen deshalb
mahnte er immer zur skepsis wenn es um
feststehende lehrern geht gott kann in
diesem sinne also nur als platzhalter
verstanden werden kann man also nun
sagen dass der bürger nicht an gott
glaubte und damit atheist war ganz klare
antwort ja gott ist eben ein konzept und
das konzept beschreibt möglicherweise
durchaus etwas reales doch gott ist eben
ein begriff und zwar ein begriff mit
vielen vorurteilen
was also im zentrum stehen muss ist das
gefühl die beziehung zu gott indem wir
das konzept der kosmischen ordnung in
menschliche begriffe fassen geht uns
zwar ein teil der wahrheit verloren aber
der zugang wird erleichtert doch der
buddha würde auch betonen dass es nicht
darum geht den wegweiser anzubieten und
dabei das ziel aus den augen zu
verlieren wenn der bruder heute leben
würde und wie ihn dazu befragen würde er
wahrscheinlich viel drumherum reden und
auch gerne widersprüchliche aussagen
tätigen das ist teil der östlichen
philosophie denn die letztendliche
wirklichkeit in menschlicher sprache zu
erfassen ist ein unmögliches unterfangen
der weg zu einem besseren verständnis
ist also die eigene erfahrung schau dir
dazu wie gesagt gerne meine app main
building an dort begleitete ich dich
schritt für schritt auf deinem weg zu
mehr gelassenheit und tiefen
erkenntnissen glaubt ihr an gott
schreibt mir in die kommentare und lass
mich auch wissen welche denker und
philosophien ich als nächstes behandeln
soll und am allerwichtigsten erfreut
euch an eure existenz